---
name : ohjungmin
title:  "Docker를 만져보자"
date:   2019-02-14 22:06:05
categories: JavaScript
tags: Docker Linux
excerpt: Docker를 설치해보자
---

* content
{:toc}
## Docker 만져보자

docker run [OPTIONS] IMAGE[:TAG|@DIGEST][COMMAND] [ARG...]이게 도커를 실행하는 명렁어라 한다.

---

## 자주 사용하는 명령어 옵션

이게 자주사용하는 옵션이라 한다.

-d 		detached mode 흔히 말하는 백그라운드 모드
-p		호스트와 컨테이너의 포트를 연결 (포워딩)
-v		호스트와 컨테이너의 디렉토리를 연결 (마운트)
-e		컨테이너 내에서 사용할 환경변수 설정
–name  	컨테이너 이름 설정
–rm 	프로세스 종료시 컨테이너 자동 제거
-it  		-i와 -t를 동시에 사용한 것으로 터미널 입력을 위한 옵션
–link  	컨테이너 연결 [컨테이너명:별칭]

---

## 명령어를 쳐보자

```bash
$ docker run ubuntu:16.04
```

​	-이것은 run을 상요할 이미지가 저장되어 있는지 확인하고 없다면 다운로드를 
​	한후 컨테이너를 생성하고 시작한다라는 말이다.
​	pull 다운로드, create 컨테이너를 생성 시작 start

​	-위 이미지를 다운받은 적이 없기 떄문에 이미지를 다운로드 한 후 컨테이너가 
​	실행되었습니다. 
​	컨테이너는 정상적으로 실행됐지만 무엇을 해라 명령어가 없었기 때문에 
​	생성하자마자 바로 종료된다. 

※ 컨테이너는 프로세스이기 때문에 실행중인 프로세스가 없으면 바로 종료된다

​	-이제 파일을 열어서 확인해보자.

```bash
$ docker run --rm -it ubuntu:16.04 /bin/bash
```

​	-치면 ubuntu:16/04 안을 바슈셀을 이용하여 열어보는 것이다.

​	-여기서 -it는 키는 바슈셀에서 키보드 입력을 위해 옵션이 주는것이다.

​	- --rm 옵션은 프로세스가 종료되면 

​	그러면 ubuntu:16.04의 root계정으로 들어가게 된다.

```bash
$ cat /etc/issue
```

​	-cat 명령어는 다시한번 확인해보자.

```bash
$ ls 
```

​	-를 치면 그안에 폴더를 본다

```bash
$exit  
```

​	-바슈셀을 종료하면 컨테이너도 같이 종료됩니다.



---

## redis container 를 이용하여 다루어보자

```bash
$ docker run -d -p 1234:6379 redis
# redis test

$ telnet localhost 1234
```

​	-안으로 들어오게 된다.

```bash
# redis test
$ telnet localhost 1234

set mykey hello
+OK
get mykey
$5
hello
가 출력된다.
빠져나오기
quit
```

​	- 그냥 순서대로 쳐보자

-d 옵션을 주었기 떄문에 컨테이너를 실행하자마자 컨테이너ID(5dff91d2...)를
 보여주고 바로 쉘로 돌아왔습니다. 컨테이너는 종료된 것이 아니라 백그라운드 모드로 동작하고 있고 컨테이너 ID를 이용하여 컨테이너를 제어할 수 있습니다.

-p 옵션을 이용하여 호스트의 1234포트를 컨테이너의 6379포트로 연결하였고, localhost의 1234포트로 접속하면 redis를 사용할 수 있습니다.

-테스트결과 redis에 접속하여 새로운 키를 저장하고 불러오는데 성공했습니다. 실행이 간단한건 물론이고 호스트의 포트만 다르게하면 하나의 서버에 여러개의 redis 서버를 띄우는 것도 매우 간단합니다.



그다음으로 실행할 것은

MySQL5.7 container입니다



-e 옵션 환경변수설정

-name dhqtus 컨테이너에 읽기



```bash
$ sudo gpasswd -a ${USER} docker
```

​	-지금 연결된 사용자를 도커그룹에 추가한다.

```bash
$ sudo service docker restart
```

​	-이제 도커데몬을 재시작하자. 꼭 재시작해야한다.



------

## 도커그룹에 대한 변경사항을 활성화해보자.

​	-이어서 해보자. 과연 서버가 둘다 떳을라나

```bash
$ newgrp docker
```

​	-로그인이 된다.

```bash
$ newgrp docker
```

​	-한번더 하면 로그아웃된다.

```bash
$ docker version
```

​	오 클라이언트 서버 둘다 떳다. 성공인가?