---
layout: post
title: "日本語の自動詞と他動詞の区別"
categories: 日本語
tags: 自動詞 他動詞 日本語
---
* content
{:toc}
## "日本語の自動詞と他動詞の区別"

参考したブログ
https://blog.naver.com/485551/221360796753

### ・自動詞

> 一般的に助詞「が」を使います。
>
> 自動詞は動詞が示す動作とか作用が
>
> 主語だけ影響を与えることを意味である。
>
> | 例）                                                    |
> | ------------------------------------------------------- |
> | 雨が降る<br />子供がなく <br />花が咲く<br />壁が壊れる |
>
> 
>
> 例を見たら、全ての助詞が「が」を
>
> 使われていますが、
>
> 移動の意味がある自動詞には
>
> 助詞「を」を使います。
>
> この「を」は、”場所・空間・時間・通過点”
>
> などを示します。
>
> 
>
> | 例）                                                         |
> | :----------------------------------------------------------- |
> | 空を飛ぶ<br />道を歩く<br />山を越える<br />皮を渡る<br />トンネルを通る<br />国をは離れる |
>
> 
>
> 教授が覚えるのが難しいなら、
>
> お金の袋を盗んだおじいさんが
>
> 部屋を出て⇨道を歩いて⇨山を登て
> ⇨山を越えて⇨トンネルを通って
> 国を離れる
>
> と覚えばいいと言いました。
>
> 以外にも「を」を使いますが、
>
> 自動詞の動詞は
>
> ~を泳ぐ	~を走る	~を卒業する
>
> などがあります。



### ・自動詞

> 一般的に助詞「を」を使います。
>
> 動作の対象の目的語を必要とする動詞である。
>
> | 例）                                                         |
> | ------------------------------------------------------------ |
> | 頭を殴る<br />ドアを叩く<br />本を読む<br />お金を盗む<br />本を読む<br />★壁が壊す |
>
> 
>
> ★とのような他動詞だと、必ず助詞「を」だけ、
>
> 使わないです！
>
> 多い他動詞は助詞「が」を使います。
>
> それで、助詞として、自・他動詞を
>
> 分けるのはよくない方法です。




### ・自・他動詞を区分する

#### 　(1) 自動詞と他動詞のペア区分する

> 票を見ると、12個の区分があります。
>
> 発音区分である。
>
> | 発音           | 自動詞「が」                                          | 他動詞「を」                                      |
> | -------------- | ----------------------------------------------------- | ------------------------------------------------- |
> | ① -aru ▷ -eru  | 上がる 오르다<br />変わる 바뀌다<br />閉まる 닫히다   | 上げる 올리다<br />変える 바꾸다<br />閉める 닫다 |
> | ② -u ▷ -eru    | 開く 열리다<br />立つ 서다                            | 開ける 열다<br />立てる 세우다                    |
> | ③ -ru ▷ -seru  | 乗る 타다                                             | 乗せる 태우다                                     |
> | ④ -eru ▷ -u    | 割れる 깨지다<br />折れる 부러지다<br />切れる 잘리다 | 割る 깨다<br />折る 부러뜨리다<br />切る 자르다   |
> | ⑤ -u ▷ -su     | 動く 움직이다<br />鳴る 울다                          | 動かす 움직이게 하다<br />鳴らす 울리다           |
> | ⑥ -eru ▷ -yasu | 冷える 차가워지다<br />増える 늘다                    | 冷やす 차게 하다<br />増やす 늘리다               |
> | ⑦ -eru ▷ -asu  | 出る 나오다<br />解ける 녹다<br />冷める 식다         | 出す 내다<br />解かす 녹이다<br />冷ます 식히다   |
> | ⑧ -iru ▷ -asu  | 伸びる 늘다<br />生きる 살다                          | 伸ばす 늘리다<br />生かす 살리다                  |
> | ⑨ -iru ▷ -osu  | 起きる 일어나다<br />落ちる 떨어지다                  | 起こす 일으키다<br />落とす 떨어뜨리다.           |
> | ⑩ -reru ▷ -su  | 壊れる 부서지다<br />汚れる 더러워지다                | 壊す 부수다<br />汚す 더럽히다                    |
> | ⑪ -oru ▷ -osu  | 起こる 발생하다<br />治る 낫다                        | 起こす 발생시키다<br />治す 낫게 하다             |
> | ⑫ 不規則       | 消える 꺼지다                                         | 消す 끄다                                         |
>
> A．一番目の区分方
> ①～③までの発音を見れば、
> 自動詞の場合には動詞「1」グループの形態で、
> 他動詞の場合には動詞「2」グループの形態です。
> 即ち、100%ではないですが、「2」グループの大部分が
> 他動詞であることを知ることができます。
>
> でも、④とのようにむしろ逆の場合もあります。
> これは、覚えるほうがいいと思います。
> 「例外」グループだと考えばいいです。
> このグループは他動詞に「を」を入れて覚えましょ。
>
> 以外の方法はないと思います。
>
> B. 二つの目の区分方
> これはAとは違って、100%に近い方法！
> ⑤～⑪までの発音を見れば
> 他動詞が全部「す」で終わっていることを知っています。
> つまり、動詞「す」で終わる場合は他動詞！
> ⑫の場合にも「す」で終わります。
>
> 

####　(2) 自動詞だけある動詞

>| 단어 | 뜻             |
>| ---- | -------------- |
>| ある | 있다           |
>| いる | 있다           |
>| 歩く | 걷다           |
>| 怒る | 화내다         |
>| 降る | (비 등) 내리다 |
>| 走る | 달리다         |
>| 泳ぐ | 수영하다       |
>| 来る | 오다           |
>| 行く | 가다           |
>|寝る|자다|
>|眠る|자다|
>|死ぬ|죽다|
>
>など、、、
>



####　(3) 自動詞だけある動詞

>| 단어   | 뜻        |
>| ------ | --------- |
>| 考える | 생각하다  |
>| 言う   | 말하다    |
>| 待つ   | 기다리다  |
>| 持つ   | 들다      |
>| 読む   | 읽다      |
>| 書く   | 쓰다      |
>| 食べる | 먹다      |
>| 飲む   | 마시다    |
>| 着る   | 입다      |
>| 蹴る   | 차다      |
>| 投げる | 던지다    |
>| 打つ   | 치다      |
>| 聞く   | 묻다 듣다 |
>
>など、、、
>