---
layout: post
title: "新人プログラマー必見！？単体テスト仕様書を作成する時の注意点"
categories:　テスト
tags: 単体テスト テスト 新人 test
---
* content
{:toc}
## "新人プログラマー必見！？単体テスト仕様書を作成する時の注意点"

参考したサイト
[it業界への就職や転職サイト](http://it業界への就職や転職.com/3047.html)

### ・単体テスト仕様書の作成方法

> 上のリンクに入ってみたら、同じような内容の原本を確認ができます。
>
> そして、イメージまで、記載されるのは無理なので、
>
> リンクを通して、確認しましょう。
>
> [it業界への就職や転職サイト](http://it業界への就職や転職.com/3047.html)中の絵を確認してください。
> （絵のようにマネできるところがあれば、ご活用ください）
>
> 文書ばかりだと、わかりづらいと思うので、サンプル仕様書を見ながら、読み進めて行ってください。
>
> 正直ですね、現場によって、仕様書のフォーマットも違うし、項目も微妙に違うかもしれません；
>
> ただ、新しくイチから作る必要はなく、既存のフォーマットが必ずあるはずなので、その仕様書に合わせて、作成していってください。
>
> フォーマットは違っても、必須項目には、ほとんど差がなく、**検証ないよう、確認項目、想定結果、実施手順、合否判定、エビデンスNo**などは必ず入れておきたい項目化なと。。
>
> でも、単体テスト仕様書を作成するにあたり、注意点をいくつかお伝えしますね。
>
> ```
> 위에 링크에 들어가보면, 같은 내용인 원본을 확인할 수 있습니다.
> 그리고, 이미지까지는 기재시키기 어려워 링크를 통해서 확인해보죠.
> 
> 문서만이기에, 알기어렵다고 생각되기때문에, 샘플 사양서을 보면서, 읽으면서 진행해 가주세요.
> 
> 솔직히, 현장에 의해서, 사양서의 포맷도 다르고, 항목도 미묘하게 다를지도 모릅니다.
> 
> 단지 새롭게 1부터 만들 필요는 없고, 기존의 포맷이 반드시 있을수 있기때문에, 그 사양서에 맞춰, 작성해 가주세요.
> 
> 포맷은 달라도, 필수항목은 대부분 차이가 없습니다. 검증내용, 확인항목, 상정결과, 실시순서, 합불판정, 에비던스넘버 등은 필수로 넣어두고싶은 항목이라고 생각합니다.
> 
> 하지만, 단체테스트사양서를 작성할 때에, 주의점을 몇가지를 전달해드릴게요.
> 
> 
> ―にあたる：とき와 같은 뜻;할 때;-함에 있어서
> 合否：	합격과 불합격;ごうひ
> 
> ```
>
> 

###　・単体テスト仕様書の作成方法

> ####  1．単体テストの目的を知ろう
>
> これから、検証を行うプログラム（機能）は、一体どんな役割をするのか、今一度考えてみましょう。
>
> 目的を知ることで、どんなことを検証しなければならないかわかってくるので、仕様書作成前に考えておきましょう！
>
> 何を確認できれば、テスト完了なのか？ということです。
>
>
> 例えば、出力された、CSVハァイルのデータをみて、○○に変換されていたらおしまいなのか？
>
> 想定しいた、データ件数がテキストファイルに出力されていれば、それでオッケーなのか？
>
> 作ったシステムでその処理を動かして、ステータスが正常終了であると確認出来たら、それでオッケーなのか？
>
> など、一つ一つのテスト項目が、何をもって合格なのか、知ることは大切です。
>
> さて、どんなことを検証しなければならないのかわかってきたら、具体的にテストケースを作成します。
>
> ```
> 1. 단일테스트의 목적을 알아보자
> 
> 이제부터 검증을 시행하는 프로그램 (기능)은, 도대체 어떤 역할을 하는 것인가, 지금 한번 생각해봅시다.
> 목적을 알면, 어떤것을 검증을 꼭 해야하는지 알고 있기 때문에, 사양서 작성전에 생각해 봅시다.
> 
> 무엇을 확인가능하면 테스트완료일까 라는 것이다.
> 
> 예를들면, 출력시킨,　csv화일을 보고, ○○에 변환시키면 끝나는 것인가?
> 상정해있던, 데이터 건수가 테스트화일에 출력시키고 있으면, 그것으로 오케이일까?
> 만든 시스템에서 그 처리을 움직이고, 상태가 정상종료라고 확인가능하면 그것으로 오케이 인것인가?
> 등, 하나하나의 테스트 항목이 뭘두고 합격인지, 아는 것이 중요합니다.
> 정작, 어떤 것을 검증해야 하는 것인지 알고 오면, 구체적인 테스트 케이스를 작성합니다.
> 
> さて：정작, 막상
> ```
>
> ​									
>
> ####  ２．テストパターンを洗い出して、表にしてみよう！
>
> さて、実際に具体的な検証内容を洗いだしてみましょう。
>
>
> ここはちょっと、仲ちゃんから簡単に説明してみたいと思いますが、
>
> 例えば、社長、部長、課長、社員の内緒の手当金額を算出するには、内緒のランクによって振り分けられます。
>
> 内緒のランク：社長⇒A、部長・課長⇒、社員⇒C
>
> 内緒の手当の金額は、ランクごとに、
>
> A：50,000円、B：30,000円、C：10,000円とします
>
> 結果としては、社長の手当ては、50,000円、部長と課長の手当ては30,000円に、社員の手当は10,000円にセットされてたらオッケーなわけですよね？
>
> ```
> 2. 테스트패턴을 낱낱히 밝혀서, 표로 해서 보자!
> 
> 그래서, 실제에 구체적인 검증내용을 밝혀내 보죠.
> 여기는 쫌, 나가상으로부터 간단하게 설명해 보고싶다라고 생각이 들지만,
> 예를 들면, 사장, 부장, 과장, 사원의 내막인 수당금액을 산출하기에는 내막의 랭크에 의해서 배분합니다.
> 
> 내막의 랭크 : 사장 > A, 부장, 과장 > B, 사원 > C
> 내막의 수당의 금액은 랭크마다
> 
> A:5만엔, B:3만엔, C:1만엔이라고 합니다.
> 
> 결과로써는, 사장의 수당은 5만엔, 부장과 과장의 수당은 3만엔, 사원의 수당은 1만엔에 세팅되면 오케이인거에요?
> 
> 振り分ける : 할당하다;배분하다;나누다;가르다
> 内緒 : 내막;ないしょ
> さて：그래서(위의 글을가볍게 밟으면서)
> 洗い出して : 철저히 밝혀내다;낱낱히
> ```
>
>
> となると、テストケースは以下の通りです。
>
> テストケース1：ランクAの従業員は（社長）の手当金額が、50,000円になっていること
>
> テストケース2：ランクBの従業員は（部長・課長）の手当額が、30,000円になっていること
>
> テストケース3：ランクCの従業員（社員）の手当額が、10,000円になっていること
>
> テストケース4：ランクなしもしくは、異常値（DとかEとかｗ）が設定されている場合は、手当額が０であること
>
> テストケース４では、たまに例外が起きる場合があるので、これを想定したテストも必要です。
>
> システム開発では、ありえない！と思っていることが、ある日起きたりしますｗなんでこうなった！？って；
>
> Dランクの場合は、手当0ですけど、もし10,000とか金額が設定されていたら、プログラムのミスなので、そういったミスを事前に見つけるという目的もあるんですよ
>
> ですから、そういった予期せぬ事態があっても、結果が正しくなるよう、単体テストでは、これらすべてを確認しなければなりません。
>
> ```
> 그렇게 되면 테스트케이스는 이하 대로이다.
> 테스트케이스1 : 랭크A의 종업원은 (사장)의 수당 금액이 5만엔이 되어있는 것
> 테스트케이스2 : 랭크B의 종업원은 (부장, 과장)의 수당금액이 3만엔이 되어 있는 것
> 테스트케이스3 : 랭크C의 종업원은 (사원)수당액이 1만엔이 되어있는 것
> 테스트케이스4 : 랭크 없거나 혹은 이상치(D인가E인가w)가 설정시켜있는 경우는 수당액이 0이다.
> 테스트케이스4 : 종종 예외가 일어나는 경우도 있기 때문에, 이것을 상정한 테스트도 필요합니다. 
> 시스템개발에서는 있을수없어!라고 생각하고 있지만, 어느날 일어나거나 합니다. w왜 이렇게 됬어;
> D랭크의 경우는, 수당0이지만, 혹시 1만인가 금액을 설정시키면, 프로그램의 미스이기 떄문에 그러한 미스를 사전에 발견한다라는 목적도 있습니다.
> 
> 그래서, 그리 말한 예기치 못한 사태가 있어도 결과가 정확히 나오도록 단일 테스트에서 모든것을 확인해야만한다.
> 
> となると : 그렇게 되면
> 予期せぬ : 예기치 못한
> ```
>
> 
>
> ####  3．レビューの前に、誰かにチェックしてもらおう！
>
> 全てのテストケースを洗い出し、単体テスト仕様書に反映させたら、リーダーや設計者の方とレビューを行います。
>
> その前に、お近くに仕事が出来て、話しやすそうな優しい人がいたら、こっそり昼休みとかに、聞いてみてもいいですよ。
>
> 何かしら、先輩から、仕様書の書き方から、テストケースに漏れがないかなど、チェックしてくれるはずです。
>
> 恥ずかしいかもしれませんが、不安なままレビューするよりはずっといいです。
>
> 新人の頃は、誰かに話しかけるのも戸惑ったりしますよね。。
>
> 仲ちゃんは、なかなか自分から話しかけるようなタイプではなく、いつも不安ばかりで、億劫な性格だったもんですから、隣の先輩に聞くことさえも、ためらっていました；
> 何も進まないのにね、
>
> ```
> 3.레뷰전에, 누군가에게 체크해받아보자
> 
> 모든 테스트케이스을 낱낱히 살펴보자 단일테스트사양서에 반영시킨다면, 리더랑 설계자의 분과 레뷰를 시행합니다.
> 
> 그 전에, 근처일을 할 수 있어서, 말하기 쉬울것 같은 상냥한 사람이 있다면, 몰래, 점심시간등에 물어봐보는 것도 좋다.  
> 
> 뭘까, 선배로부터 사양서의 쓰는법부터, 테스트케이스에 누설이 아닐까등, 체크해서 해줄 거에요.
> 
> 부끄러울수도 있지만, 불안한채로 레뷰를 하는것보다는 훨씬 좋습니다.
> 
> 신입일 때, 누군가에게 말을 거는 것도 망설이거나 합니다.
> 
> 나카상은 종종 자신으로부터 말을 걸수 있는 타입이 아니고, 언제나 불안하고, 마음내키지 않아기떄문에, 옆 선배에게 물어보는 것 망설이고 있었습니다.
> 
> 무엇도 진전되지 않았는데,
> 
> 戸惑う = 말설이다;당황하다；とまどう
> 億劫 = おっくう;귀찮다
> ためらう　= 주저하다;망설이다
> ```
>
> けど、わからないものはわからないんです！不安なものは不安なんです。
>
> 恥をかいてもいい！と割り切れたらいいんですが、これだけは最初1歩。。あなたの勇気だけです。今このような状態な場合、ぜひ仲ちゃんにコメントしてください。お悩み、不安、思う存分ぶちまけてください。
>
> 他に、単体テスト仕様性の書き方なども、アドバイス出来たら親切、丁寧をモットーにさせていただきます！それではまたです。
>
> ```
> 그래도, 모르는 것은 모르는것입니다. 불안한 것도 불안한 것입니다.
> 
> 수치을 사서 좋다.라고 속시원하면 좋을텐데, 이것만은 최초 한걸음.. 당신의 용기뿐입니다.
> 오늘 이같이 상태의 경우, 꼭 나카상에게 코멘트해주세요, 고민, 불안, 마음껏 채찍질시켜주세요.
> 
> 그외에, 단일테스트 사양서의 쓰는법등도, 조언이 가능하면 친절히, 정중히을 알려드리겠습니다. 그럼 또
> 
> 思う存分　＝　마음껏; 실컷
> 割り切る　＝　납득이 잘되다, 우수리 없이 떨어지다, 속쉬원해지다
> ```
>

이번 글은 제목을 보고 기존에 아는 내용과 차별화된 내용인줄 알았으나, 복습하는 내용이였습니다.