---
layout: post
title: "ヤフオクを利用しました"
categories: ヤフオク
tags: ヤフオク クラシックギータ
---

[TOC]

## ヤフオクを利用して、ギータを買いましょう。

야후옥션을 이용하여 기타를 입찰을 해보았습니다.
입찰은 되었지만 판매자가 글을 적은 내용들이 이해가 안되어 번역이 필요하였습니다.

ヤフオクを用いて、ギータを入札しました。

入札しましたが、販売者が書いた文の内容が理解できなくて、翻訳が必要でした。



**ストアコメント**

ご落札ありがとうございます。お取引終了までよろしくお願いいたします。
 ※オーダーフォームにつきましては下記事項を必ずご確認下さい。
 ◆発送方法◆
 ゆうパックでのお届けとなります。(梱包後のサイズが170サイズを超える商品は除く)
 商品の受け渡しは宅配のみとなり、ゆうパック以外での配送、
 手渡しのご相談はお受け致しかねます。何卒ご了承ください。



お取引終了 : 거래종료

梱包 : 곤포; 짐을 꾸림; 또 꾸린 짐; 포장

受け渡し : 수수; 주고받음

手渡し : 손수전함; 직거래



◆送料について◆
オーダーフォームご入力後に表示されます。 
2018/12/1ご落札分からの送料が以下になります。 
ゆうパック 60-80サイズまで 本州・四国・九州は1,200円→変更後 1,100円
ゆうパック 100-120サイズまで 本州・四国・九州は1,700円→変更後1,500円
ゆうパック 140-170サイズまで 本州・四国・九州は送料変更なし2,000円
北海道・沖縄県の送料は全国一律 2300円
※170サイズ以上は全国すべて着払いでの発送となります。 
ただし、梱包後の商品の大きさが上記サイズ内であっても、
商品自体の総重量によっては異なる送料となる場合がございます。

```
◆배송에 대해◆
오더 폼(양식) 입력후에 표시되어집니다.
2018/12/1 낙찰된 것의 배송료가 이하와 같습니다.
우체국택배 60-80 사이즈까지 혼슈/시코쿠/큐슈는 1200엔 > 변경후 1100엔
우체국택배 100-120 사이즈까지 혼슈/시코쿠/큐슈는 1700엔 > 변경후 1500엔
우체국택배 140-170 사이즈까지 혼슈/시코쿠/큐슈는 배송료 변경없음 2000엔
홋카이도/오키나와현의 배송료는 전국일률 2300엔
*170사이즈이상은 전국 모두 착불로 발송됩니다.
단지, 포장후의 상품이 크기가 상기 사이즈안에 있어도, 상품자체의 총 중량에 의해서는 배송료가 달라질 경우도 있습니다.

```



★同梱送料について★
2018/12/1ご落札分→すべての商品におきまして同梱不可となります。
◆領収書◆
領収書の発行はおこなっておりません。

```
★동봉배송료에 대해서★
2018/12/1 낙찰건 > 모든 상품에 있어서 동봉불가합니다.
◆영수증◆
영수증의 발행은 시행하고 있지 않습니다.
```



◆落札後キャンセル◆
ご落札後のキャンセルはお受けいたしかねます。 
万一お取引が正常に成されない場合、残念ながら[落札後のキャンセル]となり、 
ヤフーからは自動的に「非常に悪い」の評価が付いてしまいます。 

```
◆낙찰 취소◆
낙찰후에 취소는 받아들이기 어렵습닏.
만일 거래가 정상적으로 성사되지 않을경우 아쉽지만[낙찰후의 취소]가 되고,
야후로부터 자유적으로 [매우 나쁜]의 평가를 받게됩니다.
```



◆自動キャンセル◆ 
ご落札いただきました日より一週間以内(お支払い期限1～7日)に
ご入金の確認がとれない場合は自動キャンセルとなり、
ヤフーからは自動的に「非常に悪い」の評価が付いてしまいます。 
(オークションルール参照)

```
◆자동 취소◆ 
낙찰을 받게된 날에 의해 1주일간 이내에(지불 기한 1~ 7일)에
입금이 확인이 되지 않은 경우는 자동적으로 캔슬되고,
야후로부터 자동적으로 [매우 나쁜]의 평가를 받게됩니다.
(옥션룰 참조)
```



過入金について◆
過入金がございました場合
ご返金にかかります手数料がお客様負担となります。
何卒ご了承のほど宜しくお願い致します。。 

```
◆과입금에 대해◆
과입금을 한 경우
환불에 들어가는 수수료가 고객부담이 됩니다.
아무쪼록 양해 부탁드리겠습니다.
```



◆◇◆ご要望・お問い合わせについて◆◇◆
配達日時指定のご希望や、宅配ボックスのご利用を、
ご希望されます方はご要望欄にその旨ご入力ください。
その他のご要望やお問い合わせにつきましては
ご要望欄にてのご返答は行っておりません。
ご要望がございます場合は、
商品ページ掲示板、

```
◆◇◆요망, 문의에 대해서◆◇◆
배달일시 지정의 희망이랑, 택배박스의 이용을,
희망하는 분은 요망란에 내용을 입력해주세요.
그 외에 요망이랑 문의에 대해서는
요망란에서의 답변은 행하지 않습니다.
요망이 이쓴 경우는 상품페이지 게시판을 ...
```

